---
layout: post
title: Поиск школы
---

Желание стать веб-программистом это хорошо, но осталось только наши, как учиться. До этого я уже слышал про довольно распиаренную школу GeekBrains. Сайт у них очень приятный и как раз скоро должен был начинаться бесплатный урок-вебинар. На нем делали несколько простеньких html страниц, но которые смотрятся довольно изящно. 

Вебинар пронизывала мысль, что стань программистом и кодь хоть откуда и получай много денег. Эта часть сильно смутила. У меня под боком работали несколько сильных программистов. И хоть их заработок был довольно хороший, то это все равно контрастировало с гикбрейнс. Дальше я начитался отзывов и понял, что это не для меня, да и ценник под 100к рублей был довольно кусачий для семейного бюджета.

Самое главное, перед тем как пускаться в эту авантюру, мы всё взвесили с женой и мне нужно было ее полное одобрение. Так как если мы начнем ссориться на этой почве, то шанс хорошего исхода будет равен нулю.  
Спасибо моей Насте, она полностью поддержала меня в этом начинании.

Дальше я купил месяц на htmlacademy - неплохая школа, но немного не то, что я хотел в этот момент. Мне нужно было php и js.

Когда я читал отзывы по школам, случайно прочитал про Хекслет. На контрасте с гикбрейнсами, обучение было не дорогое и я решил попробовать купить месяц. И подсел на плотное обучение, уделял ему почти всё свободное время. Наверное как и у любого, сначала много времени потратил на выбор "профессии". Начал с js-фронтенд, потом переключился на бекэнд. И дальше вообще на php.  
Что меня подкупило в школе, так это личное участие "отцов" проекта в работе с учениками. Кирилл, по-моему вообще слак не выключает и ответит в любое время дня и ночи.  
И само обучение удобное - читаешь или смотришь теорию, отвечаешь на вопросы, делаешь задание в онлайн ide. Даже не знаю, как можно сделать лучше.

Этот блог сделан с помощью Jekyll, о нем я тоже узнал на Хекслете)