---
layout: post
title: Обо мне
---

Сейчас мне 30 лет. В IT работаю с 2007 года. Всё началось, когда еще учился на ФИТ в НФИ КемГУ. Случайно увидел объявление на 3 курсе, что в Компанию АГБИС требуется специалист в технический отдел. Этому объявлению я не придал особого значения, но потом кто-то мне показал его еще раз и предложил позвонить. Почему бы и нет. Позвонил, пришел на собеседование к начальнику тех.отдела - Антону. По офису везде были разбросаны железки, прямо романтика. Антон спросил, смогу ли я собрать системный блок, если он вытащит все компоненты и разложит на столе. Я ответил, что не вопрос, на этом меня и приняли :)

Дальше было сложное время начала работы, Антон катался на коньках и упал, заработав себе компрессионый перелом позвоночника и в свой первый день я начал работать один, Антон только помогал на телефоне. И так предстояло работать больше месяца, пока он восстановится.

Без машины на такой работе было тяжело, но я справлялся. Примерно через пол года Антон решил уволиться и стал руководителем отдела из одного человека. Но через несколько месяцев нанял себе напарника.
Работа на то время была хорошей и приносила нормальные деньги, с учетом того, что жил я еще у родителей.

И вот, примерно в середине-конце 2008 года от директора компании пришло предложение оставить отдел на напарника и перейти в поддержку основного продукта компании - ПО для автоматизации бизнес-процессов химчисток и прачечных. Почему бы и нет, при том что и зарплата становилась выше. Так я стал руководителем технической поддержки. Ездить уже никуда не нужно было, всё делалось через удаленное подключение. В целом такая модель работы мне нравится, когда можно связаться и работать с клиентом как локальным, так и из ближайших стран.

Так прошло почти 10 лет, отдел тех.поддержки рос, сейчас уже 12 человек. Плюс офисы теперь в двух городах, в Новокузнецке, где работаю я и в Калининграде, там руководство компании.

Руководитель я не тот, что сидит за бумагами, я всегда "в поле" с коллегами.

Летом 2017 года - как раз перед 30-летием, я начал думать, а потом и твердо решил сменить профессию. Тех.поддержка уже не доставляла удовольствие и я решил попробовать что-то новое для себя. Веб-разработка оказалась подходящей темой. До этого я немного занимался программированием в повседневной работе - делал инстраллер продукта в InnoSetup, написал пару приложений для учета рабочих показателей на .net, и пару приложений для себя на Android.

В следующем посте я расскажу, как попал на Хекслет.