---
layout: post
title: Продолжение обучения и первый проект
comments: true
---

И хотя я начал делать уже рабочие проекты, я понимаю, что знаний для серьезной работы еще недостаточно. Поэтому я продолжаю учиться на Хекслет и удачно совпало, что отпуск начинается ровно в тот же день, когда и первый проект по php.  
Ранее я спрашивал Кирилла, можно ли совместить работу и проект, на что он ответил, что сложновато, но получится, если все вечера и выходные с утра до вечера. Такую роскошь я позволить не мог, поэтому ждал подходящий момент, и он наступил. 2 июля стартовал мой проект! Его ментором был [Александр](https://ru.hexlet.io/u/alek_web).

### Подготовка
Я пользуюсь Windows 10, и хоть в целом нормально знаю Linux, перейти на него у меня не получилось. Постоянно встречались узкие места.  
В итоге я решил, что буду делать весь проект в винде и поставил заранее всё необходимое. Но когда проект начался, то я понял, что дела плохи и работать с исполняемыми файлами будет не просто. При этом у меня была версия винды та, где Linux-подсистема еще была в бете и сейчас уже не работала.  
Поэтому я спешно поднял виртуальную машину с неоном и настроил всё там. Это потратило драгоценные несколько часов.

### Первые шаги
Среду я настроил, далее нужно было сделать связку Github-Packagist-TravisCI. На удивление, всё получилось легко. Не сразу я понял, что такое аскинема :)
Так как на проверке у ментора может быть не более 3 выполненных заданий, я стал ждать.

### Первые результаты
Боль) Из трех шагов 1 не приняли. Почему-то это меня сильно огорчило. Но я взял себя в руки, благо, что Александр всегда детально пишет, что не так.

### Коммит, еще коммит
Забегу чуть вперед, за весь проект я сделал 31 коммит. Я исправлял то, что говорил ментор. А также то, что мне самому не нравилось. Думаю многим известно то чувство, когда читаешь свой код через некоторое время и становится за него стыдно.

### Если что-то было непонятно
А оно поверьте было. Ментор, что верно, дает общее направление, а не конкретные действия. Поэтому иногда я обсуждал с Александром вопросы в слаке.

### Завершение проекта
И вот, в пятницу, на 5 день проекта я получил уведомление, что проект завершен. Это был восторг! Очень хочу поблагодарить вс. команду Хекслета и лично Александра за возможность ощутить чувство сдачи рабочего проекта еще до фактического устройства на работу.

### Общие впечатления
Кирилл всегда говорит о том, что Хекслет помогает научиться программировать, думать, как должен работать код, а не писать его не понимая, что творится за ним.  
И пока не начнешь учиться, а еще лучше имея возможность сравнить разные школы, не сильно понимаешь разницу.  
Я рад, что нашел правильных учителей!

Для меня сейчас самое сложное это не остановиться на текущем уровне, когда я уже что-то умею, а продолжить учиться. Не знаю, когда возьмусь за следующий проект, но определенно, это случится!